---
ID: wZbwq
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 大野町
緯度: 35.4533333333333
経度: 136.639444444444
郵便番号: 5010522
住所: 岐阜県揖斐郡大野町相羽2丁目1299番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 八幡神社の概要

- 創建不詳である。
- 社地境内には相羽城跡の石柱がある。
- 相羽城は、長屋大膳之亮景とその嫡子長屋与五右ェ門景直、垂井城主景教の嫡子景興に属し、土岐二万石を領していた。
- 天文十六年、土岐頼芸没落の時、斉藤道三に不従であるとされ、相羽城は攻められ、十二月には景興及景直父子共に戦死した。
- 当八幡神社に石碑を建立し、後日八幡神社に合祀された。

## 歴史

- 明治十二年六月、村社に列す。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2908 | 神社庁 |
